# Приложение Трекер задач сотрудников

Серверное приложение для работы с базой данных, представляющее собой трекер задач сотрудников. Приложение обеспечивать CRUD (Create, Read, Update, Delete) операции для сотрудников и задач, а также предоставляет два специальных эндпоинта для получения информации о загруженности сотрудников и важных задачах.

Трекер задач позволяет компании эффективно управлять заданиями, назначенными сотрудникам, и обеспечивать прозрачность процессов выполнения задач. Это поможет в равномерном распределении нагрузки между сотрудниками и своевременном выполнении ключевых задач.

## Требования
### База данных
- Реляционная база данных: PostgreSQL
### Структура базы данных: 
- Таблица сотрудников:
  - ФИО
  - Должность

- Таблица задач: 
    - Наименование
    - Описание
    - Ссылка на родительскую задачу (если есть зависимость)
    - Исполнитель
    - Срок
    - Статус (На рассмотрении, В работе, Выполнена)

### Функциональность:

CRUD для сотрудников и задач: 
1. Реализованы стандартные операции создания, чтения, обновления и удаления записей для таблиц сотрудников и задач.
2. Специальные эндпоинты: 
   - Занятые сотрудники: 
   - возвращает из БД список сотрудников и их задачи, отсортированный по количеству активных задач.
3. Важные задачи: 
   - Запрашивает из БД задачи, которые не взяты в работу, но от которых зависят другие задачи, взятые в работу.
   - Реализует поиск по сотрудникам, которые могут взять такие задачи (наименее загруженный сотрудник или сотрудник, выполняющий родительскую задачу, если ему назначено максимум на 2 задачи больше, чем у наименее загруженного сотрудника).
   - Возвращает список объектов в формате: {Важная задача, Срок, [ФИО сотрудника]}.
 

### Технические требования:
- Язык программирования: 
  - Python 3.11 
- Фреймворк: 
  - Django для реализации REST API с использованием Django REST Framework (DRF)
- База данных: 
  - PostgreSQL для хранения данных
- ORM: 
  - Django ORM для взаимодействия с базой данных
- Контейнеризация: 
  - Docker для контейнеризации приложения
- Валидация данных: 
  - Реализовать валидацию данных входящих запросов.
- Качество кода: 
  - Соблюдать стандарты PEP8 для Python кода.
  - Весь код должен храниться в удаленном Git репозитории.
- Тестирование: 
  - Написаны тесты для всех основных функций платформы.
  - Покрытие тестами 75%.

## Зависимости
Список зависимостей представлен в файле "requirements.txt"
Для установки зависимостей проекта выполните команду:
>pip install -r requirements.txt

## Установка:
1. Клонируйте репозиторий через ssh:
>git clone git@github.com:alias1969/Habits.git

2. Создайте файл .env в корне проекта с переменными:
- SECRET_KEY = секретный ключ
- NAME= имя базы данных
- USER= имя пользователя базы данных
- PASSWORD= add password for DB
- HOST= Хост
3. Запустите миграции:
>python manage.py makemigrations
>python manage.py migrate
4. Запустите сервер:
>python manage.py runserver
5. Создайте суперь пользователя:
> python3 manage.py createsuperuser
введите имя и пароль администратора
6. По необходимости добавить проект в контейнер:
>docker-compose up --build

Теперь проект должен быть доступен по адресу http://localhost:8000/

## Документация:
Документация проекта доступна по адресу:
REDOC: http://localhost:8000/redoc/
SWAGGER: http://localhost:8000/swagger/





